CIOTEC MARIAN-STEFAN 323CA
TEMA 2 - FOTBAL PE HARTIE


Pentru a reprezenta terenul(clasa Pitch) am folosit o matrice bidimensionala, fiecare element
al matricei retinand anumite informatii despre fiecare punct din teren(clasa Position). Fiecare
pozitie de pe teren este descisa de opt directii in care se poate merge(vectorul direction) si
de alte variabile boolene care vrifica daca este margine, colt sau punct din poarta pozitia
respectiva.

In clasa Pitch, variabila current_pos retine pozitia curenta in care se afla jocul pe teren. La
inceput current_pos este initializat la (6,4), urmand ca apoi sa se modifice in functie de 
mutarile pe care jucatorii le fac. Functia markTowards marcheaza o directie dintr-un anumit punct
ca fiind inaccesibila si deasemenea directia din viitorul punct spre punctul curent la fel, actualizand
si pozitia curenta a jocului.

Pentru gasirea celei mai bune mutari la un anumit moment am folosit un algoritm de timpul minimax.
In functia findNextMove verific daca pozitia din directia in care voi muta a mai fost marcata. In caz
afirmativ, apelez max incercand tot sa-mi maximizez castigul, in caz contrar apelez min. Cand se gaseste
o mutare buna, este retinuta. Acceasi idee si in functiile max si min, in cazul in care pozitia viitoare
a mai fost marcata sau este margine voi apela tot max, respectiv min(este tot randul meu sa mut), altfel
incerc sa minimizez, respectiv sa maximizez rezultatul(urmand adversarul). Prin apelul functiei
teren.markTowards(opposite(dir), true), refac calea prin care am mers la iesirea din apelul functiilor
min sau max. Apelul recursiv se opreste in momentul in care s-a marcat gol sau s-a ajuns la MAXDEPTH.

Functia de euristica este folosita pentru a acorda un anumit punctaj pozitiilor de pe teren in care s-a
ajuns. Cu cat pozitia este mai aproape de poarta adversarului, cu atat ii este atribuit un scor mai mare.
De asemenea, puctelor de pe margine le este atribuit un puctaj mai mare decat punctelor de pe linia imediat
de langa margine, pentru ca daca s-ar muta acolo adversarul ar urma sa faca cel putin doua mutari. Punctelor
din fata portii mele le este atribuit un scor foarte prost, pentru ca daca as muta acolo adversarul cu 
siguranta imi va marca gol din doua mutari, ca si barelor portii mele, atunci luand gol dintr-o singura
mutare. Contrar, barele adversarului au un punctaj foarte mare pentru ca ar urma sa marchez gol in caz
ca as lovi bara.
